1、MySQL 中查看所有数据库的命令








2、MySQL查看表结构的详细信息的命令 







3、数据库由（）组成？
  A、表 B、关系 C、操作对象 D、命令






4、数据库的完整性要求包含()
  A、域 B、实体 C、引用 D、自定义






5、在一张表中，同时出现了两个相同的ID主键，这违背了()完整性？
  A、域 B、实体 C、引用 D、自定义








6、数据库存金钱类型可以float、double、decimal ,相比较而已（）最好用。
  A、float B、double  C、decimal D、money 






float有个坏处，当你给定的数据是整数的时候，那么它就以整数给你处理。这样我们在存取货币值的时候自然遇到问题，我的default值为：0.00而实际存储是0，同样我存取货币为12.00，实际存储是12.






7、下面对MySQL的性能优化，说法正确的是()
  A、对查询进行优化，应尽量避免全表扫描，首先应考虑在 where 及 order by 涉及的列上建立索引
  B、应尽量避免在 where 子句中使用!=或<>操作符，否则将引擎放弃使用索引而进行全表扫描
  C、应尽量避免在 where 子句中对字段进行 null 值判断，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：
　　select id from t where num is null
　　可以在num上设置默认值0，确保表中num列没有null值，然后这样查询：
　　select id from t where num=0
  D、应尽量避免在 where 子句中使用 or 来连接条件，否则将导致引擎放弃使用索引而进行全表扫描，如：
　　select id from t where num=10 or num=20
　　可以这样查询：
　　select id from t where num=10
　　union all
　　select id from t where num=20









8、（   ）数据类型可以直接把图像文件存到数据库中。
   A、LongBlob B、text  C、img  D、binary










9、 如果在MySQL中存入一张不大于10M的图片，最好选择（  ）
   A、TinyBlob类型  
   B、Blob类型  
   C、MediumBlob类型 
   D、LongBlob类型 







A、TinyBlob类型  最大能容纳255B的数据
B、Blob类型  最大能容纳65KB的
C、MediumBlob类型  最大能容纳16MB的数据
D、LongBlob类型  最大能容纳4GB的数据


10、如果要修改一个某个字段的值，使用()语句。
A、update  B、select  C、insert  D、delete








11、如果要把Date转化为String类型，使用(  )函数
A、update  B、DATE_FORMAT(date,format)  C、STR_TO_DATE(str,format)   D、MD5()






12、使用()函数返回date在一年中的季度？
A、YEAR(date)  B、WEEK(date)  C、QUARTER(date)  D、NOW() 





13、MySql中使用()给用户分配权限
A、 update B、grant C、revoke D、create 






14、下面（）可以求出最大值?
A、 max()  B、min()  C、avg()  D、sum()






15、模糊查询可以使用()
A、 like   B、regexp  C、rlike  D、blur






https://dev.mysql.com/doc/refman/5.7/en/regexp.html





16、分组后要刷选，使用()语句
A、 group by   B、having   C、order by   D、where







17、左外联合查询和右外联合查询的区别?







18、(   )是导出命令
A、export B、 import C、mysqldump D、source 






19、(   )TABLE语句来更改现有表结构(如添加或删除列，更改列属性等)。
A、drop 
B、alter 
C、create 
D、change






20、（）命令列出某个数据库内所有表
A、describe  B、list tables C、show tables D、show databases




21、mysql如何实现插入时数据时，如果数据不存在则插入，如果存在则更新的操作？







1、replace into tbl_name(col_name, …) values(…)
2、replace into tbl_name(col_name, …) select …
3、replace into tbl_name set col_name=value, …
其中 “into” 关键字可以省略，不过最好加上 “into”，这样意思更加直观。另外，对于那些没有给予值的列，MySQL 将自动为这些列赋上默认值。




22、SQL语言包括哪几部分？每部分都有哪些操作关键字？






答：SQL语言包括数据定义(DDL)、数据操纵(DML),数据控制(DCL)和数据查询（DQL）四个部分。
数据定义：Create Table,Alter Table,Drop Table, Craete/Drop Index等
数据操纵：Select ,insert,update,delete,
数据控制：grant,revoke
数据查询：select








23、完整性约束包括哪些？







答：数据完整性(Data Integrity)是指数据的精确(Accuracy)和可靠性(Reliability)。
分为以下四类：
1) 实体完整性：规定表的每一行在表中是惟一的实体。
2) 域完整性：是指表中的列必须满足某种特定的数据类型约束，其中约束又包括取值范围、精度等规定。
3) 参照完整性：是指两个表的主关键字和外关键字的数据应一致，保证了表之间的数据的一致性，防止了数据丢失或无意义的数据在数据库中扩散。
4) 用户定义的完整性：不同的关系数据库系统根据其应用环境的不同，往往还需要一些特殊的约束条件。用户定义的完整性即是针对某个特定关系数据库的约束条件，它反映某一具体应用必须满足的语义要求。


24、你是否了解MySQL数据库的几种引擎？




InnoDB：
InnoDB是一个健壮的事务型存储引擎，这种存储引擎已经被很多互联网公司使用，为用户操作非常大的数据存储提供了一个强大的解决方案。
在以下场合下，使用InnoDB是最理想的选择：
1、更新密集的表。InnoDB存储引擎特别适合处理多重并发的更新请求。
2、事务。InnoDB存储引擎是支持事务的标准MySQL存储引擎。
3、自动灾难恢复。与其它存储引擎不同，InnoDB表能够自动从灾难中恢复。
4、外键约束。MySQL支持外键的存储引擎只有InnoDB。
5、支持自动增加列AUTO_INCREMENT属性。
一般来说，如果需要事务支持，并且有较高的并发读取频率，InnoDB是不错的选择。

MEMORY：
使用MySQL Memory存储引擎的出发点是速度。为得到最快的响应时间，采用的逻辑存储介质是系统内存。
虽然在内存中存储表数据确实会提供很高的性能，但当mysqld守护进程崩溃时，所有的Memory数据都会丢失。
获得速度的同时也带来了一些缺陷。
一般在以下几种情况下使用Memory存储引擎：
1.目标数据较小，而且被非常频繁地访问。在内存中存放数据，所以会造成内存的使用，可以通过参数max_heap_table_size控制Memory表的大小，设置此参数，就可以限制Memory表的最大大小。
2.如果数据是临时的，而且要求必须立即可用，那么就可以存放在内存表中。
3.存储在Memory表中的数据如果突然丢失，不会对应用服务产生实质的负面影响。


・ MyISAM：默认的MySQL插件式存储引擎，它是在Web、数据仓储和其他应用环境下最常使用的存储引擎之一。注意，通过更改STORAGE_ENGINE配置变量，能够方便地更改MySQL服务器的默认存储引擎。


一般来说不使用事务的话，请使用MyISAM引擎，使用事务的话，一般使用InnoDB

25、一张表，里面有ID自增主键，当insert了17条记录之后，删除了第15,16,17条记录，再把Mysql重启，再insert一条记录，这条记录的ID是18还是15 ？




26、Mysql的技术特点是什么？





Mysql数据库软件是一个客户端或服务器系统，其中包括：支持各种客户端程序和库的多线程SQL服务器、不同的后端、广泛的应用程序编程接口和管理工具。





27、Heap表是什么？







HEAP表存在于内存中，用于临时高速存储。
§?BLOB或TEXT字段是不允许的
§?只能使用比较运算符=，<，>，=>，= <
§?HEAP表不支持AUTO_INCREMENT
§?索引不可为NULL





28、Mysql服务器默认端口是什么？





Mysql服务器的默认端口是3306。



29、与Oracle相比，Mysql有什么优势？





§?Mysql是开源软件，随时可用，无需付费。
§?Mysql是便携式的
§?带有命令提示符的GUI。
§?使用Mysql查询浏览器支持管理



30、如何区分FLOAT和DOUBLE？







以下是FLOAT和DOUBLE的区别：
§?浮点数以8位精度存储在FLOAT中，并且有四个字节。
§?浮点数存储在DOUBLE中，精度为16位，有八个字节。




