1、谈谈你对数据可视化的理解？





 数据可视化是指通过可视化表示探索数据，数据可视化主要旨在借助于图形化手段，清晰有效地传达与沟通信息，数据可视化技术的基本思想，是将数据库中每一个数据项作为单个图元元素表示，大量的数据集构成数据图像，同时将数据的各个属性值以多维数据的形式表示，可以从不同的维度观察数据，从而对数据进行更深入的观察和分析。






2、谈谈你对数据挖掘的理解?






   数据挖掘，从字面上理解，就是在数据中找到有用的东西,数据挖掘一般是指从大量的数据中通过算法搜索隐藏于其中信息的过程，数据挖掘指的是使用代码来探索数据集的规律和关联。






3、知道matplotlib吗?可以做什么?





Matplotlib 是一个?Python?的绘图库,通过 Matplotlib，开发者可以仅需要几行代码，便可以生成绘图，直方图，功率谱，条形图，错误图，散点图等。






4、手写y等于x的平方（y=x**2）的用matplotlib画的折线图的代码 。





      import  matplotlib.pyplot as plt
squares=[1,4,9,16,25,36]
plt.plot(squares)
plt.show()







5、使用matplotlib绘制散点图时，使用什么方法?






    scatter






6、什么是数据集？数据集常用的两种格式?








   数据集，又称为资料集、数据集合或资料集合，是一种由数据所组成的集合。Data set（或dataset）是一个数据的集合，通常以表格形式出现。数据既可以是数字，也可以是非数字。数据集就是数据的集合，如果是结构化数据就是多行数据的集合，如果是非结构化数据，就是多列数据的集合，一条数据就是组成数据集的最小单元，结构化就是一条数据，非结构化就是一列数据。数据集的集合表现就是一个数据库，一个数据文件。
   数据集常用的两种格式:JSON,CSV









7、谈谈你对CSV的理解?






    csv的全称是comma-separated value(被逗号分隔的取值);
这种文件格式被广泛地应用于字符处理和数据存储,很多常用的数据集都有这种格式的版本; csv模块包含在Python标准库中，可用于分析CSV文件中的数据行。






8、谈谈你对SVG的理解?






  SVG 意为可缩放矢量图形（Scalable Vector Graphics）,SVG 使用 XML 格式定义图像。用任何浏览器打开。







9、如何制作世界地图？







1、安装pygal_maps_world模块
2、获取每个国家的国别码
3、使用pygal.maps.world制作世界地图，包括标题、着色等






10、在Pygal图表中如何添加可单击的连接?







     Pygal还允许你将图表中的每个条形用作网站的链接，为此，只需添加一行代码，在为每个项目创建的字典中，添加一个键为‘xlink’的键值对。
plot_dict={
    "value":repo_dict['stargazers_count'],
    "label":description,
    "xlink":repo_dict['html_url']
}








