1、什么是AI?




人工智能（Artificial Intelligence），英文缩写为AI。它是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门新的技术科学。人工智能是计算机科学的一个分支，它企图了解智能的实质，并生产出一种新的能以人类智能相似的方式做出反应的智能机器，该领域的研究包括机器人、语言识别、图像识别、自然语言处理和专家系统等。

2、你所知道人工智能的各有哪些认知观?




目前人工智能的主要学派有下面三家：
(1)符号主义(symbolicism)，又称为逻辑主义(logicism)、心理学派(psychologism)或计算机
学派(computerism)，其原理主要为物理符号系统(即符号操作系统)假设和有限合理性原理。认为人工智能源于数理逻辑.

(2)连接主义(connectionism)，又称为仿生学派(bionicsism)或生理学派(physiologism)，其主要原理为神经网络及神经网络间的连接机制与学习算法。认为人工智能源于仿生学，特别是对人脑模型的研究

 (3)行为主义(actionism)，又称为进化主义(evolutionism)或控制论学派(cyberneticsism)，其原理为控制论及感知-动作型控制系统。认为人工智能源于控制论,这一学派的代表作者首推布鲁克斯(Brooks)的六足行走机器人，它被看作是新一代的“控制论动物”，是一个基于感知-动作模式模拟昆虫行为的控制系统。



 3、说一下人工智能技术的技术组成？






 人工智能技术由四个部分组成：认知、预测、决策和集成解决方案。
认知：是指收集信息和解析信息来感知世界，比如图片识别、语音识别、自然语言处理等；
预测：是指通过计算，来预测行为和结果。比如广告推荐，歌曲推荐等；
决策：是指确定实现的方式和路径，比如移动路线规划、自动买卖股票等；
集成解决方案：是指人工智能和其他技术结合时，产生的多种集成解决方案，比如和汽车结合就是无人驾驶，和医疗器械结合就是手术机器人。





4、  人工智能、深度学习和机器学习的区别和联系?




   机器学习是一种实现人工智能的方法，深度学习是一种实现机器学习的技术。
   




5、机器学习有哪些分类？




机器学习的范围很广，主要分为三大类：监督学习（ Supervised Learning ）、非监督学习（ Unsupervised Learning ）和强化学习（ Reinforcement Learning ）。



强化学习是智能体（Agent）以“试错”的方式进行学习，通过与环境进行交互获得的奖赏指导行为，目标是使智能体获得最大的奖赏，强化学习不同于连接主义学习中的监督学习，主要表现在强化信号上，强化学习中由环境提供的强化信号是对产生动作的好坏作一种评价(通常为标量信号)，而不是告诉强化学习系统RLS(reinforcement learning system)如何去产生正确的动作。由于外部环境提供的信息很少，RLS必须靠自身的经历进行学习。通过这种方式，RLS在行动-评价的环境中获得知识，改进行动方案以适应环境。
   
6、监督学习、非监督学习和半监督学习的区别?



是否有监督（supervised），就看输入数据是否有标签（label）。输入数据有标签，则为有监督学习，没标签则为无监督学习。
半监督学习（semi-supervised learning），其训练数据的一部分是有标签的，另一部分没有标签，而没标签数据的数量常常极大于有标签数据数量。
监督学习主要是根据已有标记，进行分类，区分；?
无监督学习主要是用相似度，进行聚类，归类；?
半监督学习一般结合了分类与聚类的思想；?
  



7、深度学习框架TensorFlow的特征有哪些?




1、高度的灵活性
2、真正的可移植性（Portability）
3、将科研和产品联系在一起
4、自动求微分
5、多语言支持
6、性能最优化




8、一个神经网络的搭建，需要满足哪三个条件?







1、输入和输出
2、权重（w）和阈值（b）
3、多层感知器的结构





9、win7/10中，可以使用哪个模块实现语音识别?
speech


 