1、HTML5是一门编程语言吗?

编程语言定义为“描述逻辑的计算机语言”
HTML 乃至任何置标语言（markup language）都不能算是编程语言（programming language），因为它们只是对于数据的标记，而不能用于对数据进行处理。
编程语言是人与程序编译器（compiler）或解读器（intepreter）之间的协议，规定了特定语法结构所表征的执行过程

2、HTML5可以做移动端的页面吗？

3、HTML5可以做移动app吗？

4、float有哪些值？

5、margin:2px 3px 4px;margin-bottom=? margin-left=?

6、<img/>中的title和alt属性有何区别

7、<nav>标签用于什么场景？

9、HTML5的语法变化有(  )
  A、标签不再区分大小写
  B、元素可以省略结束标签
  C、允许省略属性值的属性
  D、允许属性值不使用引号

10、块级标签不包括()
A、<h4> B、<hr/> C、
D、<table>

11、a超链接标签定义标记（锚）时，用（）属性
A、name  B、href  C、title D、alt

12、用（）可以显示版权号？
A、©   B、   C、" D、>

13、h5中用( )表示电子信箱的表单元素?
A、email  B、number  C、phone(tel) D、range

14、下拉列表框中设置()属性可以被选中该选项？
 A、selected  B、checked  C、readonly D、disabled

15、可以设置()属性，可以选中下拉列表框的多个选项？
 A、selected  B、checked  C、multiple  D、disabled

16、隐藏表单元素如何设置？有何用？
<input type="hidden"/>
将不愿意给用户看的数据，发送给后端

17、在表单元素里，设置（）可以让它自动获取光标?
A、selected  B、autofocus C、multiple  D、placeholder

18、在表单元素里，设置（）可以设置提示信息?
A、selected  B、autofocus C、multiple  D、placeholder

19、下面元素让文本内容在浏览器中呈现特定效果，()是对的？
A、<b> 定义字体粗体
B、<i> 定义斜体文本
C、<em> 强调文本
D、<strong>:定义粗体，也可以代表重要的内容。

20、(   )表示计算机一段代码
A、<code> B、<pre> C、<cite>  D、<q>

21、HTML5为大部分元素添加了（  ），如果该属性是true，那么浏览器会直接允许开发者直接编辑该HTML元素里的内容，其中包括<table><div>等标签
A、contentEditable  B、hidden  C、 spellCheck  D、<meta>

22、下面（）常用于布局标签?
A、<header> B、<footer> C、<nav>  D、<aside>

23、text-decoration有（）值？
A、underline B、overline C、line-through  D、none

24、背景偏移截取技术包括（）步骤
A、移动要截取的图片到原点
B、获取要截取图片的宽度和高度
C、使用<img src="/>显示图片
D、从大图上用PS截取下图

25、常用的背景属性Background-有（）
A、color B、image   C、repeat   D、position

26、盒子模型包括
A、元素 B、padding   C、border   D、margin

27、clear属性的取值有（）
A、right B、left   C、both   D、none（不清除）

28、link和@import的区别
A、link属于XHTML标签，而@import是CSS提供的。

B、页面被加载时，link会同时被加载，而@import引用的CSS会等到页面被加载完再加载。

C、import只在IE 5以上才能识别，而link是XHTML标签，无兼容问题。

D、link方式的样式权重高于@import的权重。

E、使用dom控制样式时的差别。当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的。

29、设置元素display的值为（）时，元素会显示?
A、 hidden   B、block C、none D、show

30、position有(  )值？
A、 static B、relative C、absolute  D、fixed
static：
对象遵循常规流。top，right，bottom，left等属性不会被应用。
relative：
对象遵循常规流，并且参照自身在常规流中的位置通过top，right，bottom，left属性进行偏移时不影响常规流中的任何元素。
absolute：
对象脱离常规流，使用top，right，bottom，left等属性进行绝对定位，盒子的偏移位置不影响常规流中的任何元素，其margin不与其他任何margin折叠。
fixed：
对象脱离常规流，使用top，right，bottom，left等属性以窗口为参考点进行定位，当出现滚动条时，对象不会随着滚动。
