1、十进制和其他进制的转化






bin()  10->2 
oct()  10->8
hex()   10->16

3=2+1
 00000011 
bin(3) '0b011'






2、python中的位运算 






&	按位与运算符：参与运算的两个值,如果两个相应位都为1,则该位的结果为1,否则为0	(a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
|	按位或运算符：只要对应的二个二进位有一个为1时，结果位就为1	(a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
^	按位异或运算符：当两对应的二进位相异时，结果为1	(a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
~	按位取反运算符：对数据的每个二进制位取反,即把1变为0,把0变为1	(~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011， 在一个有符号二进制数的补码形式。
<<	左移动运算符：运算数的各二进位全部左移若干位，由”<<”右边的数指定移动的位数，高位丢弃，低位补0	a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000
>>	右移动运算符：把”>>”左边的运算数的各二进位全部右移若干位，”>>”右边的数指定移动的位数	a >> 2 输出结果 15 ，二进制解释： 0000 1111






3、什么是解释性语言？





计算机不能直接理解任何除机器语言以外的语言，所以必须要把程序员所写的程序语言翻译成机器语言，计算机才能执行程序。将其他语言翻译成机器语言的工具，被称为编译器。
编译器翻译的方式有两种：一个是编译，一个是解释。两种方式之间的区别在于翻译时间点的不同。当编译器以解释方式运行的时候，也称之为解释器。
解释型语言，是在运行的时候将程序翻译成机器语言。
解释型语言的程序不需要在运行前编译，在运行程序的时候才翻译，专门的解释器负责在每个语句执行的时候解释程序代码。这样解释型语言每执行一次就要翻译一次，效率比较低。






4、什么是动态语言？




动态语言的定义：动态编程语言是高级程序设计语言的一个类别，在计算机科学领域已被广泛应用。它是一类在运行时可以改变其结构的语言：例如新的函数、对象、甚至代码可以被引进，已有的函数可以被删除或是其他结构上的变化。动态语言目前非常具有活力。众所周知的ECMAScript（JavaScript）便是一个动态语言，除此之外如PHP、Ruby、Python等也都属于动态语言，而C、C++等语言则不属于动态语言。






5、下面哪个变量是合法的？







  2we %er try a4




   
在Python中，变量名必须以字母或下划线字符开头，可以包含字母、数字和下划线。大写字母和小写字母都是允许的。格式不好的变量名称会导致语法错误，如果我们包含一个非字母的，非下划线，非数字字符作为变量名。
Python也是严格区分大小写的。
变量名不能是关键字







6、使用一条语句实现变量v1和v2的值交换？






 v1,v2=v2,v1





   
7、变量的类型可以改变吗？列表的长度可以改变了？类中成员变量和函数可以改变吗?





8、x的y次方的表达式？






x*y
x**y

   pow(x,y)
   x**y
   





9、有哪些标准的数据类型？





string number tuple set list dict







10、下面哪个是Number类型？





 a=123 b=1.23 c=True  d=1+2j(复数）







11、 用哪个函数判断数据类型？






type()





12、a=23
   print(str(a)+"we")会报错吗？







13、下面哪个方法可以实现倒序
 A、 [::0]、B、[:0]、C、[::2]、D、[1::2] E、[::-1]








14、下面的字符串截取写法哪个是对的?
  A、 stra([0:3])
  B、 stra[0,12]
  C、stra[0 12]
  D、stra[2:4]





15、一个while语句的无限循环，每次迭代时不需要任何操作，使用什么语句？







16、在函数的外部的for循环中定义的变量，是局部变量吗?





17、strings, tuples, 和 numbers 是不可更改的对象吗，而 list,dict 等则是可以修改的对象吗？








18、倒排列表中的元素，使用（）方法：
A、insert B、reverse C、append D、pop






19、一个 try 语句可能包含多个except子句，分别来处理不同的特定的异常。最多只有一个分支会被执行，这句话对吗？







20、下面()可以是读取文件？
A、r B、r+ C、w+ D、w






21、（）语句适用于对资源进行访问的场合，确保不管使用过程中是否发生异常都会执行必要的“清理”操作，释放资源，比如文件使用后自动关闭、线程中锁的自动获取和释放等。







22、字典是另一种可变容器模型，且可存储任意类型对象，键必须是唯一的，但值则不必，值可以取任何数据类型，但键必须是不可变的，如字符串，数字或元组。







23、列表的小标值可以是负数吗?







24、（）是一个无序且不重复的元素集合。作为一个无序的集合，sets不记录元素位置或者插入点







25、创建一个空集合必须用 set() 而不是{ }，因为{ } 是用来创建一个空字典





